# F0Talk - продвинутый soundboard
## Что это?
Это приложение является продвинутым Soundboard\'ом, позволяющим не просто проигрывать звуки в микрофон, но и "на лету" транслировать текст, преобразованный в речь через GTTS, в указанный в настройках выход звука. Программа может проигрывать звуки как из файлов, так и по URL. Но URL должна быть на YouTube.com (MPV требует для этого youtube-dl) или быть прямой ссылкой на файл. Вообще, приложение может быть использовано и только из терминала, так как GUI - лишь оболочка.

## Установка
Скачайте дистрибутив из секции "releases". 

#### Windows:
1. Установите виртуальный кабель https://vb-audio.com/Cable/ 
2. Запустите **F0Talk GUI.bat**, или непосредственно **F0Talk.exe**

#### Linux: 
1. Установите **mpv** через pacman, apt или как либо еще. Также можете установить **youtube-dl**, если хотите пригрывать звуки напрямую с YouTube (может быть медленнее, чем из локальных файлов).
2. Далее, нужно разобраться со звуком. Можете запустить **vsink_t.sh** для получения временного VSink. Если хотите применить эти изменения перманентно, скопируйте содержимое **vsink.txt** в **/etc/pulse/default.pa**.

Теперь можете выбрать желаемый аудио-выход через GUI приложения.

## Очень краткое руководство по использованию
* Используйте **play** чтобы проиграть звук из файла или url,
* **bind** нужна для создания новой команды, которая выполняет другую команду, или последовательность. Таким образом вместо 10 команд с * 20 аргументами можно прописать лишь одно слово,
* **kbind** - привязка горячей клавишы к команде или последовательности команд
* **&lt;lang&gt;** - для TTS (использует GTTS, чтобы переводить текст в * речь, аббревиатуры языков тоже из Google),
* Скрытые команды **e** (us раскладка) и **р** (русская раскладка) - для * TTS на английском и русском, соответственно,

## Сборка
1. Установите Node.JS, NPM и Yarn.
2. Установите все зависимости путем запуска следующей команды в **корне репозитория** и в папке **dev_wgui**:
```
yarn
```

### Debug
В **dev_wgui**, запустите:
```
yarn serve
```
В **корне репозитория**, запустите (-g для GUI):
```
yarn start -g
```

### Release
В **dev_wgui**, запустите:
```
yarn build
```
В **корне репозитория**, запустите:

При сборке **для** Linux **под** Linux:
```
yarn build
```
При сборке **для** Windows под **Linux**:
```
yarn build-win
```
При сборке **для** Windows **под** Windows:
```
yarn winbuild
```